Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 11 octobre 2019.
Attaque de la préfecture : le débat dans la communauté sourde.
Le débat fait rage concernant les raisons qui ont poussé Mickaël Harpon, sourd, à tuer ses collègues policiers, et les hypothèses sont diverses.
La première, défendue par la FNSF, met en avant la frustration de Mickaël Harpon dans son travail qui l'aurait entraîné vers cette démence.
La FNSF souligne par ailleurs avoir déjà alerté sur cette situation de discrimination subie par les sourds et cela dans toute la France.
La deuxième hypothèse émise par Jean Dagron, médecin et chercheur, penche plus du côté de la radicalisation.
Il dénonce les prédicateurs dans les mosquées qui profitent de la fragilité de certains sourds pour les attirer vers le radicalisme.
Enfin, Hadama Traoré, militant associatif à la tête du mouvement La révolution est en marche, a appelé à manifester hier à Gonesse (Val d'Oise) pour demander la fin de la désinformation politique et médiatique sur cette affaire.
Finalement la manifestation a été interdite par le préfet en raison des propos tenus par l'homme qui semblait défendre l'acte de Mickaël Harpon.
Attaque de la préfecture : l'enquête continue.
La police soupçonne une radicalisation de Mickaël Harpon, tandis que son épouse réfute cette théorie.
Certains témoignages parlent toutefois de signes prouvant un début de radicalisation mais à ce jour, il n'y a aucune preuve concrète.
Par ailleurs, Mickaël Harpon assurait la maintenance informatique au sein de la préfecture, et dans ce cadre il a pu être amené à télécharger des données sur une clé USB.
Sur cette clé on peut retrouver des informations telles que les noms et adresses de policiers mais aussi des vidéos de Daesh.
Des informations qui n'ont d'une part, jamais été transférées à l'extérieur, et d'autre part, les vidéos n'ont pas été téléchargées sur un site internet, elles proviennent des ordinateurs de la préfecture.
L'enquête reste dans le flou.
Syrie : l'offensive turque contre les Kurdes.
La Syrie et la Turquie ont une frontière commune.
Dans le nord de la Syrie, les forces kurdes aidées des troupes américaines avaient chassé l'Etat islamique.
Mais dimanche dernier, Donald Trump annonçait le retrait de ses troupes pour un retour au pays laissant ainsi les Kurdes seuls sur la zone.
Parmi ces forces kurdes, la milice YPG, liée au PKK, parti kurde de Turquie.
Ce dernier est considéré comme une organisation terroriste par la Turquie et l'UE.
C'est pour cette raison que les Turcs veulent éloigner les Kurdes de la frontière, et ainsi en profiter pour y reloger les Syriens réfugiés en Turquie.
Hier, l'armée turque entrait sur le territoire syrien.
L'opération a déjà fait 15 morts et de nombreux déplacements de population vers le sud du pays.
Allemagne : fusillade à Halle.
Mercredi dernier, à l'occasion de la célébration de Yom Kippour, évènement important pour la communauté juive se réunissant alors à la synagogue, un Allemand âgé de 27 ans s'est filmé et a diffusé la vidéo sur Twitch.
Dans cette vidéo, il explique, au volant de son véhicule, que les Juifs sont la source de tous les problèmes, et affirme que l'Holocauste n'a jamais existé.
A l'arrivée, n'ayant pas réussi à entrer dans la synagogue, il s'en est pris à un restaurant turc avant de tirer au hasard en pleine rue.
Il fait deux morts et deux blessés.
Lui même blessé par des tirs de policiers, il parvient à remonter dans sa voiture pour s'échapper, mais ces derniers réussissent à l'arrêter.
Le parquet antiterroriste s'est saisi de l'enquête.
Extinction Rebellion : le financement en question.
L'association Extinction Rebellion veut dénoncer l'inaction climatique des gouvernements en organisant des occupations dans 60 villes à travers le monde, dont Paris.
Une Américaine, riche héritière d'un gros groupe pétrolier, source de pollution a crée le Climate Emergency Fund et reversé 350 000 dollars à Extinction Rebellion.
Ce dernier a été très critiqué pour avoir accepté ce don, mais assume, estimant que cela montre une prise de conscience du problème climatique.
La branche française du mouvement en revanche a refusé la subvention du Climate Emergency Fund, vue comme une façon pour de gros pollueurs de se racheter bonne conscience.
Centre relais téléphonique : le bilan de la première année Mardi dernier, s'est tenue une journée d'échange pour faire le bilan de l'ouverture du CRT il y a 1 an.
Étaient présents à cette occasion la Fédération française des télécoms, Jérémie Boroy en tant que membre du conseil national du numérique, le représentant du Défenseur des droits, le directeur général de Roger Voice Olivier Jeannel, entre autres.
Lle bilan tiré est positif.
En un an, environ 100 000 appels ont été passés, des appels en LSF, sous titrés ou en LPC.
Vous pouvez observer le détail des appels ici...
Deux points restent à travailler : en direction des entreprises qui ne sont pas encore totalement accessibles, et en direction des sourdaveugles et des personnes aphasiques, notamment la formation du personnel pour les accueillir.
La Fédération des aphasiques déclare qu'une formation existe pourtant mais il n'y a aucun inscrit.
Sida, tuberculose, paludisme : le fonds mondial est mobilisé.
La conférence du fonds mondial consacré à ces trois maladies à Lyon mercredi et jeudi derniers.
Maladies qui provoquent la mort de trois millions de personnes par an.
12,8 milliards d'euros ont été réunis.
La France a annoncé une augmentation de 15% de sa contribution, soit 1,242 milliard d'euros.
Le fonds mondial qui existe depuis 2002, a déjà sauvé 32 millions de vies.
Ses subventions ont permis de placer 18,9 millions de personnes sous traitement anti VIH, de tester et traiter 5,3 millions de patients pour une tuberculose et de distribuer 131 millions de moustiquaires afin de protéger les populations du paludisme.
Merci d'avoir regardé le 7 JIM de ce jour et rendez vous le vendredi 18 octobre 2019.